# 自我介绍

hello 二位下午好 我是东北大学23届的毕业生lqq，大学的两年拿到了4份奖学金以及相关科技竞赛的奖项。目前在京东零售实习，实习的岗位是java开发岗位，但我个人认为**测试更适合长期发展**；

- 在我看来，测试的前景很不错，因为开发技术解决了互联网产品从无到有的问题，现在同类的产品层出不穷，质量就显得尤为重要；
- 之前有修过**软件测试**这门课，对软件测试有一些了解，读过测试领域相关的文献，比如面向对象的软件分层测试用例划分技术，在之前项目的开发过程中，有使用过mock技术对代码进行功能性的测试；
- 另外自己的一些开发技能，比如 Java、SQL、Linux的操作也会对测试工作有帮助；

>博客

- 另外会定期的通过博客整理并分享自己的所学知识，比如之前学习微软的xamarin.Forms跨平台开发技术、以及近期刷的算法题、实际项目开发中具体问题的解决 ，我都会整理并分享在博客上，用来记录自己的点点滴滴。

>个人爱好

- 最后个人爱好的话，我一周会跑三次步，用这种方式缓解日常的一些压力，会以一种更加积极向上的态度面对生活面对工作；

期待着加入蚂蚁集团这个大家庭，以上是一个简短的自我介绍，您看我这边还有要补充的吗?

# 项目经历

>开发相关的项目经历

开发方面项目经历方面主要有4个，按照时间线分布：

- 第一个是21年6月份暑期实训项目“云工厂管理系统”，该系统是springboot+vue+mybatis-plus的一个前后端分离的web网站，该系统由本人独立完成；
- 另一个是21年8月份参加全国大学生信息安全竞赛的项目，项目的题目是针对图像分类的对抗样本混合防御系统。简单来讲就是基于对抗学习中的几种检测算法和防御算法形成的一个先检测后防御的混合防御框架，目前这个项目已经申请了大创；

另外呢目前在京东零售实习，主要接触了两个项目：

- Rdqs推荐数据查询系统

  系统用于部门内部查询相关画像的数据，通过画像组、画像名称和版本号在Hbase中获得Protobuf或Thift，根据相关配置文件对其进行解析返回给前端页面。

- Feeder-MR 离线数据导入系统

  该系统用于将生产的画像数据导入Hbase或Redis中，流程包括数据准备、获取配置文件、创建调度任务。

以上是开发方面4个项目经历。

>测试方面的一些小的demo

- 负责的rdqs推荐数据查询系统这个项目，我主要的职责就是更换获取数据的底层服务，之前是使用uds服务，需要将其更换为dbproxy服务，为了保证我们底层更换的正确性，在开始代码迁移之前我们一直在该项目进行梳理并且为每一个service确定1-2个测试用例，当我们对该service的底层服务进行更换之后，会根据测试用例来检查我们的更换是否是正确的。另外关于测试用例个数的问题呢，我需要做一下解释，这两个服务对与接受的参数是有严格的要求的，一般是可以认为只要有返回值，就可以确保底层更换是正确的；

- 云工厂管理系统项目中，当时是有写过简单的测试文档，大概包括测试编号、测试内容、测试输入、预计输出以及实际的输出、功能测试的结果等信息，我截取了一部分放在了代码仓库的介绍文档里面；
- 全国大学生信息安全竞赛的项目在项目落地之前也做过相应的测试，通过使用不同的攻击算法对同一张图片进行攻击，将其导入系统中，并将真实的输出和预期的结果进行对比；
- 大三修过一门全栈开发的课程，该课程使用的是微软的Xamarin.Forms的跨平台开发技术，项目开发的过程中有使用mock技术对代码进行相关测试；
- 大三有修过**软件测试**这门课，读过一些相关的文献，比如面向对象的软件分层测试用例划分技术；

# 在项目中学到了什么

- 体会到了团队沟通的重要性，在实习期间两个项目是由包括我在内的两名实习生共同完成，使用 Git 进行团队代码开发，通过冲突解决、代码review等，真真切切体会到了沟通的重要性；
- 基本上了解了项目部署和上线的过程，可以基本熟练的使用linux；
- 另外在开发的过程中，需要不断的了解所在部门以及其他部门的相关业务。只有了解业务，明确项目的需求，才能更好的完成项目。

# 实习偏开发，怎么想做测试呢?

- 目前在京东实习的岗位是java开发岗位，但我觉得**测试更适合长期发展**；

- 个人认为测试的发展前景好， 具有挑战性，因为开发技术解决了互联网产品从无到有的问题，现在同类的产品层出不穷，质量就显得尤为重要；
- 另外自己的一些开发技能，比如Java、SQL、Linux的操作也会对测试工作有帮助；
- 就我的性格而言，比较细致有耐心、擅长沟通和协调，比较喜欢有挑战性的工作，怎么说呢我觉得开发还是有一定套路的，当对业务和技术熟悉之后基本上是一些按部就班的工作，而 
- 测试的覆盖面广， 知识面的要求也广，做测试可以让我涉猎到更广泛的知识，从事一些有挑战性和不确定的工作。

# 分层的测试用例划分技术

上个学期有修过软件测试这门课，读过一些相关的文献，比如面向对象的软件分层测试用例划分技术、以及BAT的用例选择方法；

**分层的测试用例划分技术：**

- 在面向对象的软件测试过程中，我们希望所选择的测试用例可以尽快实现代码覆盖，并且在测试的早期增加故障检测的可能性，而继承层次结构的内在复杂性在一定程度上会影响测试的结果。因此基于这种情况，通过考虑影响继承中错误传播的各种因素，提出了一种分层的测试用例优先排序技术。
- 测试用例的优先级划分分为两个级别：在第一级中，根据继承属性或方法的数量、子代的数量和继承层次结构中类的级别**对类进行优先级**排序；在第二级中，对优先排序的类的测试用例进行排序。
- **类的划分**：对程序中的每个类赋予level值，将基类分配为最高优先级，接下来对每层中的类均查找它的子类数量n1以及继承的属性数量n2，代入相应的公式求解该节点的effort值，按照effort值对类进行优先级的划分。
- **对每个类中的测试用例划分** 每个类的全部测试用例将会根据故障权重和故障覆盖率进行优先级排序，假设在初始状态有M个测试用例，N个错误且每个错误都被分配相应的权重值，T是初始测试用例集合，T’是最终得到的优先测试的用例集合，在每一次循环中，计算错误的权重和并选取最大值移到T'中。

# 测试用例的设计方法

>黑盒测试----等价类划分方法

- 是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分（子集）,然后从每一个子集中选取少数**具有代表性**的数据作为测试用例；

- **划分等价类**

  等价类是指某个输入域的子集合。在该子集合中,各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试，因此,可以把全部输入数据合理划分为若干等价类,在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入，就可以用少量代表性的测试数据取得较好的测试结果。等价类划分可有两种不同的情况：有效等价类和无效等价类。

- 有效等价类

  是指对于程序的规格说明来说是合理的、有意义的输入数据构成的集合。利用有效等价类可检验程序是否实现了规格说明中所规定的功能和性能。

- 无效等价类

  与有效等价类的定义恰巧相反。无效等价类指对程序的规格说明是不合理的或无意义的输入数据所构成的集合。对于具体的问题，无效等价类至少应有一个，也可能有多个。

- 设计测试用例时,要同时考虑这两种等价类。因为软件不仅要能接收合理的数据,也要能经受意外的考验，这样的测试才能确保软件具有更高的可靠性。

> 黑盒测试----边界值分析方法

- 边界值分析法就是对输入或输出的**边界值**进行测试的一种黑盒测试方法。通常边界值分析法是作为对等价类划分法的补充；
- 大量的错误是发生在输入或输出范围的边界上，而不是发生在输入输出范围的内部。因此针对各种**边界情况**设计测试用例，可以查出更多的错误。
- 使用边界值分析方法设计测试用例，首先应确定边界情况。应当选取正好等于，刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取等价类中的典型值或任意值作为测试数据。

>因果图方法

- 是一种利用图解法分析输入的各种组合情况，从而设计测试用例的方法，它适合于检查程序输入条件的各种组合情况。

- 因果图法产生的**背景**

  等价类划分法和边界值分析方法都是着重考虑输入条件，但没有考虑输入条件的各种组合、输入条件之间的相互制约关系。这样虽然各种输入条件可能出错的情况已经测试到了，但多个输入条件**组合**起来可能出错的情况却被忽视了。

- 采用因果图法设计测试用例的**步骤**

  - 分析软件规格说明描述中, 哪些是原因(即输入条件或输入条件的等价类)，哪些是结果(即输出条件), 并给每个原因和结果赋予一个标识符
  - 分析软件规格说明描述中的语义，找出原因与结果之间, 原因与原因之间对应的关系，根据这些关系,画出因果图。
  - 把因果图转换为判定表。
  - 把判定表的每一列拿出来作为依据,设计测试用例。

# 系统测试分类

- 功能测试：  是否对输入输出做出正确响应,输出结果是否能正确显示

                       验证其是否满足用户显性或隐性需求
    
                       是否有不正确、遗漏或多余的功能点					                   

- 性能测试：通过模拟被测对象运行业务压力或使用场景，验证被测对象是否满足预先设定的性能指标

- 安全测试： 测试被测对象的安全保护机制 保护系统不受非法侵入

- 兼容性测试：验证被测对象在不同的操作系统和硬件环境下的运行情况

# 测试百度的搜索框

> 测试思路

分别从 功能测试、性能测试、UI测试、安全性测试、兼容性测试、易用性测试、其他测试(可移植性等)等方面回答

> 功能测试

**1.输入内容**

- 输入不同形式的内容：字符，图片，音频等输入字符，是否有默认的高频相关字符在下拉菜单中显示出来
- 内容为空
- 内容含有特殊字符，如空格等。输入前后的空格是否能够忽略，但不能忽略中间的空格
- 内容含有非法字符
- 反复输入相同的数据，如5次以上，看处理是否正确

**2.搜索长度(边界值测试)**

- 内容在指定长度之内；
- 内容在指定长度之外，观察系统能够正确进行截取。
- 只能输入允许的字符串长度。百度最长为38个字

3.搜索框是否支持快捷键：复制，粘贴等

4.是否支持回车进行搜索

5.是否可以删除重输

6.是否可以在搜索界面继续输入

7.链接测试：页面上的链接都可连接至正确的页面　　

8.搜索历史内容记录，便于查找检索过的内容

> 性能测试

1.在网络情况良好的前提下，页面的跳转需要多长时间
2.在网络情况不好的前提下，页面的跳转需要多少时间
3.对搜索引擎进行**加压测试**
4.搜索页面打开的速度是否满足设计要求　　
5.搜索出结果消耗的时间，是否满足设计要求

> UI测试

1.UI显示是否正确
2.页面布局，页面样式检查
3.组件，控件位置放置是否合适，
4.是否支持快捷键
5.Tab键切换焦点顺序正确性
6.已查看过的结果链接，链接的颜色要灰化处理，和没有点击过的结果链接区分
7.当结果数量庞大时，页面的分页布局合理

> 安全性测试

1.SQL注入攻击防范
2.脚本注入测试
3.被删除、加密、授权的数据，不允许被查出来的，是否有安全控制设计
4.敏感内容的检索是禁止的

> 兼容性测试

1.不同操作系统平台：Windows系统，MacOS系统
2.不同浏览器：Firefox，Chrome，IE，及其各个版本
3.不同移动端：IOS，Android
4.不同分辨率

> 易用性测试

1.对用户是否友好
2.是否有在线帮助文档

# 测试微信发红包

>功能性的测试

- 拼手气**红包的个数**是否满足只能输入数字，输入其他字符是否有对应的提示，红包的个数上限是多少，用户输入的个数超过上线是否有对应的提示；
- 红包的金额是否满足只输入数字，输入其他字符是否有对应的提示，红包金额的上限和下限是多少，用户输入的金额不在范围内是否有对应的提示；
- 余额不足时，红包发送失败，是否会有对应的提示；
- 红包的描述、添加表情包等功能是否正常；
- 发送的红包别人是否可以领取、自己是否可以领取；别人发送的红包自己是否可以领取。
- 红包没人领取或未全部领取是否会退回，退回的位置和时间；

> 性能

- 不同网速时抢红包、发红包的时间
- 红包和收红包成功后的跳转时间
- 退款到账的时间

> 安全

- 对方微信号异地登录或者对方处于不安全的状态，是否有对应的提示；
- 发送红包失败，余额和银行卡里的钱数不会少
- 红包发送成功，是否会收到微信支付的通知

> 兼容性

- 苹果，安卓等客户端是否都可以发送红包
- 不同的操作系统是否抢微信红包

>UI界面

- 发红包和收红包界面排版合理、界面美观；

> 易用性

- 红包描述，可以通过语音输入
- 可以指纹支付也可以密码支付

# 测试用例的设计方法

>黑盒测试----等价类划分方法

- 是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分（子集）,然后从每一个子集中选取少数**具有代表性**的数据作为测试用例；

- **划分等价类**

  等价类是指某个输入域的子集合。在该子集合中,各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试，因此,可以把全部输入数据合理划分为若干等价类,在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入，就可以用少量代表性的测试数据取得较好的测试结果。等价类划分可有两种不同的情况：有效等价类和无效等价类。

- 有效等价类

  是指对于程序的规格说明来说是合理的、有意义的输入数据构成的集合。利用有效等价类可检验程序是否实现了规格说明中所规定的功能和性能。

- 无效等价类

  与有效等价类的定义恰巧相反。无效等价类指对程序的规格说明是不合理的或无意义的输入数据所构成的集合。对于具体的问题，无效等价类至少应有一个，也可能有多个。

- 设计测试用例时,要同时考虑这两种等价类。因为软件不仅要能接收合理的数据,也要能经受意外的考验，这样的测试才能确保软件具有更高的可靠性。

> 黑盒测试----边界值分析方法

- 边界值分析法就是对输入或输出的**边界值**进行测试的一种黑盒测试方法。通常边界值分析法是作为对等价类划分法的补充；
- 大量的错误是发生在输入或输出范围的边界上，而不是发生在输入输出范围的内部。因此针对各种**边界情况**设计测试用例，可以查出更多的错误。
- 使用边界值分析方法设计测试用例，首先应确定边界情况。应当选取正好等于，刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取等价类中的典型值或任意值作为测试数据。

>因果图方法

- 是一种利用图解法分析输入的各种组合情况，从而设计测试用例的方法，它适合于检查程序输入条件的各种组合情况。

- 因果图法产生的**背景**

  等价类划分法和边界值分析方法都是着重考虑输入条件，但没有考虑输入条件的各种组合、输入条件之间的相互制约关系。这样虽然各种输入条件可能出错的情况已经测试到了，但多个输入条件**组合**起来可能出错的情况却被忽视了。

- 采用因果图法设计测试用例的**步骤**

  - 分析软件规格说明描述中, 哪些是原因(即输入条件或输入条件的等价类)，哪些是结果(即输出条件), 并给每个原因和结果赋予一个标识符
  - 分析软件规格说明描述中的语义，找出原因与结果之间, 原因与原因之间对应的关系，根据这些关系,画出因果图。
  - 把因果图转换为判定表。
  - 把判定表的每一列拿出来作为依据,设计测试用例。

# 遇到研发人员有bug不承认的情况怎么办

我认为这应该分为两种情况，确实有bug但不承认或者是偶发性的bug

我首先会按照需求文档或者是原型图对场景进行匹配，尝试多种测试环境和测试方式来确认是否为bug，并且整理bug复现的步骤和出现的频率，来确定它是否是偶发性的bug；

如果不是偶发性的bug，会再去联系相关的研发人员去沟通去交流，力争寻求一个双方都能接受的解决方法。

最后测试人员需要将bug整理并写入测试总结中。

# 常用的linux命令

> 常用的linux命令

- cd、ls、mv、cp、rm等就不再赘述;
- find查找文件或关键词、tail和head查看前几行或后几行、ps查看进程、cat查看文件内容、tar打包、vim的使用、chmod更改目录和文件权限值；

> 项目自动部署的脚本

```shell
#!/bin/sh

target=$1
echo 'deploy rdqs'

if [ -n "$target" ]; then
  cd /export/Domains/rdqs.jd.com/server1

  bin/stop.sh  

  cd /export/App

  /bin/rm -rf rdqs.jd.com_bak

  mv rdqs.jd.com/ rdqs.jd.com_bak/

  mkdir rdqs.jd.com

  cp /export/Domains/rdqs.jd.com/rec-data-query-system-1.0-SNAPSHOT_"$target".war /export/App/rdqs.jd.com/rdqs.war

  cd /export/App/rdqs.jd.com

  jar xvf rdqs.war

  rm rdqs.war

  cd /export/Domains/rdqs.jd.com/server1

  bin/start.sh

  mv /export/Domains/rdqs.jd.com/rec-data-query-system-1.0-SNAPSHOT_"$target".war /export/Domains/rdqs.jd.com/rec-data-query-system-1.0-SNAPSHOT_"$target"_done.war

  echo "deploy complete."
else
  echo "else target"
fi
```

# 未来的发展方向

我希望能用自己的努力和公司提供的平台，在5-7年内成为一名优秀的测试人员，希望能够在某一方面不断深入能有所造诣，当然眼下最重要的是希望能尽快适应新的工作。

# 最后提问

- 坦白地讲呢我对自己今天的面试表现不是非常满意，还可以表现得更好，但是我还是非常想得到这个机会，您能否给我一些建议
- 不管怎么样，还是得感谢您给的机会，让我自己认识到自己的不足，坦白地说我离这个岗位的要求还有些距离，但是我想知道，如果将来我还想来面试咱们公司的测试岗位的话，您能否给一些具体的建议。
- 我请请问的是我目前面试的岗位未来的发展规划或职业发展路径是怎样的？

# factory

## 项目的介绍

- 该系统分为三个角色分别为管理员、云工厂和经销商；
- 对于管理员来讲，他可以管理全部用户、所有工厂、全部产品等等；
- 对于云工厂来讲，实现的功能包括产品管理、产能中心、订单管理等，其中订单管理包括发布订单、工厂竞标、选标、产品生产、生产完成、发货、收货等流程；
- 对于经销商来讲，实现的功能包括发布订单、选标和确认收货等。

## 项目的职责

该项目由本人独立完成

- 整体的架构使用springboot+vue+mybatis进行开发；
- 使用MVC的设计模式；

## 项目中遇到的问题

**1.跨域问题**

- 在整个项目下设置代理，只要扫描到/api就跳转到后端的ip+端口；

**2.防止用户未登录就可以访问相关的页面**

- 使用axios拦截器进行处理，就是每次request均判断一下用户名是否为空，如果用户名为空的话就直接跳转至登录页面。

# 针对图像分类的对抗样本混合防御系统

## 项目的介绍

-   主要工作就是基于对抗学习中的几种检测算法和防御算法形成的一个先检测后防御的混合防御框架，并以图像分类为例实现了一个前后端分离的web网站，目前这个项目已经申请了大创；
-   **检测阶段**，我们使用了特征压缩以及自适应去噪两种进行检测方法；
-   **防御阶段**：主要采用对抗训练的方法来获得对大部分攻击方法都具有一定抗攻击性能的模型；

## 项目的职责

- 因为该项目最终以一个前后端分离的web网站的方式呈现，我主要负责整个项目的架构；
- 参加这个竞赛是在暑期实训后面，因此在搭建网站的过程中没遇到太大的问题。

# rdqs项目

## 项目介绍  

- rdqs推荐数据查询系统，该系统用于部门内部查询相关画像的数据，通过画像组、画像名称和版本在Hbase中获得Protobuf或Thift，根据相关配置文件对其进行解析返回给前端页面。 
- 一次请求的具体流程
  - 后端获取前端的请求包括画像组、画像名称和查询id；
  - 通过画像组名称映射到具体的controller，controller里面是1至多个适配器，然后利用适配器模式结合画像名称注入对应的service；
  - service根据画像组的相关特性，调用对应的dbproxy服务在hbase中获得Protobuf或Thift，然后根据配置文件对数据进行一层一层的解析最终返回给前端页面。
- 该项目需要调用rpc相关的服务，在本地是无法运行和调试的，需要使用ssh工具进行远程登录来完成对项目的部署上线以及相关日志的打印。因此通过该项目，我目前已经熟悉了项目部署和上线的过程，可以基本熟练的使用linux。

## 主要职责

- 入职大概2个月，前一个月主要从事项目的梳理工作，梳理service与画像组之间的对应关系，确定相关的测试用例，方便更换底层服务之后检验数据的获取是否正确；最近的一个月开始更换底层服务，该项目此前获取数据由uds服务支持，由于uds服务在逐步下线，需将其更换为dbproxy服务；
- 由于该项目目前由包括我在内的两名同学进行改造，因此项目是使用git进行协同开发；在开发的过程中各自的分工中可能会存在交叉，因此我们会经常进行交流，确保工作进度的持续推进，保证项目按时交付；
- 日常会议比如早上的站会、周会上都会将工作进度和大家进行同步，另外也会整理成日报和周报发送至大家的邮箱。

## 项目遇到的问题

1.环境配置方面的问题

- 在新的服务器上配置jdk、tomcat环境遇到的相关问题及解决办法均整理成文档更新在共享文档中。在配置java环境的时候，本来是打算在服务器opt目录下建立java文件夹上传jdk的安装包进行环境的配置，但是由于是公共的服务器我们没有建立文件夹的各种权限，导致环境配置无法继续进行。后来发现服务器上有java，接着对其配置环境变量，重启配置。

2.项目部署的问题

- 该项目是通过上传war包、运行部署脚本来完成部署，刚开始打war包发现目录结构不包括webapp目录下的一些静态资源，通过将目录结构中的Web Resource Directory的路径修改为webapp的路径得以解决，因为Web Resource Directory路径下的文件会作为部署war包文件的来源。

3.改造过程中的问题

- 在查询商品的三级分类时，查看日志发现已经获取到了数据，但是前端不显示，通过增加日志调试发现在数据解析的过程中，SelectionUtil类中调用了一个已经下线的uds服务。将该服务也更换为dpproxy后前端显示正常；

- 将ProtoBuf或者Thift反序列化为对象的时候会出现问题，经过查找后发现是使用dbproxy拿到的数据的格式和所需要的格式不匹配，

  通过字符串拼接对拿到的数据格式按照所需要的格式进行调整，最终前端显示正常；

# feeder-mr

## 项目介绍

- 该系统用于将生产的画像数据导入Hbase或Redis中，流程包括数据准备、获取配置文件、创建调度任务；

- 我们组负责该项目的架构，部门其余的算法同学使用该工具将生产的画像数据导入到hbase或者redis中，详细的流程：

  1.算法的同学将生产的数据放置在habse中的特定目录下；

  2.根据这些数据所属的画像组、版本号等信息获取配置文件；

  3.获取配置文件之后会在另一个平台上创建一个定时的调度任务。

- 以上步骤如果有一点差错，任务就会运行失败进行报警，由于项目是我们这边架构的同学进行开发，可能算法的同学在使用后的过程中出现任务运行错误，因此呢实习生负责重新整理和优化离线数据导入任务的运行日志信息，方便算法的同学进行相关问题的自查，另外我们还将典型问题的解决方法添加至用户手册，使得用户自助判断和解决问题的概率提高。

## 主要职责

- 重新整理和优化离线数据导入任务的运行日志信息，方便问题排查;
- 将各阶段典型问题的解决办法添加至用户手册，使用户自助判断和解决问题的概率提高。

# 常用的linux命令

> 常用的linux命令

- cd、ls、mv、cp、rm等就不再赘述;
- find查找文件或关键词、tail和head查看前几行或后几行、ps查看进程、cat查看文件内容、tar打包、vim的使用、chmod更改目录和文件权限值；

> 项目自动部署的脚本

```shell
#!/bin/sh

target=$1
echo 'deploy rdqs'

if [ -n "$target" ]; then
  cd /export/Domains/rdqs.jd.com/server1

  bin/stop.sh  

  cd /export/App

  /bin/rm -rf rdqs.jd.com_bak

  mv rdqs.jd.com/ rdqs.jd.com_bak/

  mkdir rdqs.jd.com

  cp /export/Domains/rdqs.jd.com/rec-data-query-system-1.0-SNAPSHOT_"$target".war /export/App/rdqs.jd.com/rdqs.war

  cd /export/App/rdqs.jd.com

  jar xvf rdqs.war

  rm rdqs.war

  cd /export/Domains/rdqs.jd.com/server1

  bin/start.sh

  mv /export/Domains/rdqs.jd.com/rec-data-query-system-1.0-SNAPSHOT_"$target".war /export/Domains/rdqs.jd.com/rec-data-query-system-1.0-SNAPSHOT_"$target"_done.war

  echo "deploy complete."
else
  echo "else target"
fi
```