# 1.自我介绍

hello 下午好 很荣幸能够来到HR面，我是东北大学23届的毕业生lqq，大学的两年拿到了4份奖学金以及相关科技竞赛的奖项，目前在京东零售实习，参与负责京东零售两个项目的开发和维护；

个人爱好的话，我一周会跑三次步，用这种方式缓解日常的一些压力，会以一种更加积极向上的态度面对生活面对工作；

本次面试的是蚂蚁集团区块链的一个测试岗，期待着加入蚂蚁集团这个大家庭，以上是一个简短的自我介绍，您看我这边还有要补充的吗

# 2.你觉得你有什么缺点

作为一名还未毕业的大学生，肯定是资历较浅，经验不足，在工作上可能会有所欠缺。

其次，在做事方面对于做事效率不高的人有时候性子会比较急。但是，平常也会努力平复自己的情绪，学会聆听，慢慢改变自己偶尔的急躁。

# 3.未来的发展方向

我希望能用自己的努力和公司提供的平台，在5-7年内成为一名优秀的测试人员，希望能够在某一方面不断深入能有所造诣，当然眼下最重要的是希望能尽快适应新的工作

# 4.薪资待遇

因为现在实习嘛，薪资只要能满足我在北京正常的开销，我就ok的

# 5.你对公司了解多少

蚂蚁集团于2015年成立区块链团队，拥有顶尖的区块链技术团队，自主研发了国际领先水平的高性能、高可靠、高安全的区块链平台，能够支撑超10亿的超大规模场景应用。

我应聘的是蚂蚁集团区块链的一个测试岗，之前有咨询过前几位面试官，对大概的工作内容也有所了解。

# 6.实习的收获

- 首先是开发技术、代码规范方面的学习
- 另外呢体会到了团队沟通的重要性，在实习期间两个项目是由包括我在内的两名实习生共同完成，使用 Git 进行团队代码开发，通过冲突解决、代码review等，真真切切体会到了沟通的重要性；另外两个人的分工可能会有冲突的部分，通过及时进行沟通和交流，确保项目的正常推进。另外呢一些下游的服务也需要和其他负责的同学进行沟通和交流，真真切切体会到了沟通的重要性。
- 另外在开发的过程中，需要不断的了解所在部门以及其他部门的相关业务。只有了解业务，明确项目的需求，才能更好的完成项目。

# 7.如果公司录用你，你将怎样开展工作

首先在入职之前，我会恶补一些测试、质量保证方面的一些知识，为顺利入职做好准备

入职之后会尽快的适应工作，和同事搞好关系



# 9.组织和时间管理技能

以大二期末周的一天来说吧

期末周 会有一个周计划，比如说我这周完成数据结构的一个一轮复习；

另外每天晚上我都会对今天发生的一切进行一个复盘，其中包括学习到的知识、以及一些人际关系方面的思考都会进行复盘，并且也会根据今天的完成情况，对第二天的学习和生活进行一个规划；

另外不管多忙，我一周都会跑三次步雷打不动。

# 10.对加班怎么看待

首先加班的话我认为是分为两种

- 如果是个人效率问题，我一定会努力提高效率，在合理的时间内完成工作安排；
- 如果是工作需要我会义不容辞加班，因为这本身就是我的工作，我就有义务将其做到最好。
- 另外我目前单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。

# 11.希望通过这份工作获得什么

这份工作应该能让我发挥专长——这会给我带来一种满足感。

我还希望所做的工作能够对我目前的技能水平形成挑战，从而能促使我提升自己

# 12.你个人短期和长期目标分别是什么?

　不论在长期还是短期，我的个人习惯是根据当前目标 评价自己所处的位置，然后确定相应的计划。如果能够顺利入职

- 短期目标的话是希望能尽快适应新的工作
- 长期目标的话我希望能用自己的努力和公司提供的平台，在5-7年内成为一名优秀的测试人员，希望能够在某一方面不断深入能有所造诣；

# 13.给你一个任务你会怎么做？

- 首先会明确项目的目标，分析项目的优劣点；
- 对项目有清楚的了解之后，制定一个大概的计划，当然在制定计划的过程中，要及时的和其他同学及时进行沟通，我认为这不仅仅是对自己负责更是对工作的负责；
- 另外也会去评估项目后期有什么样的风险?如果达到了预期目标，后续怎么继续维持下去，如果达不到，有应该用什么方式进行弥补?如何调整?

# 14.将会如何面对新工作

- 尽快的熟悉工作环境，融入团队；
- 尽快熟悉部门的产品和业务，学习公司的代码规范、文档规范等；
- 多和同事请教，多沟通多交流。