### 堆、栈、RAII

- 堆  ---  程序异常退出后，new分配的空间得不到释放

```c++
void foo() {
    cout << "method 1" << endl;
    bar *ptr = new bar();
    ...//此处程序发生异常则不会释放内存
    delete ptr;
}
```

- 栈  ---  无论程序正常执行与否，都会正常的释放

```c++
class Obj {
public:
    Obj() { puts("Obj()"); }
    ~Obj() { puts("~Obj()"); }
};
void foo(int n)
{
    Obj obj;
    if (n == 42)
        throw "life, the universe and everything";
}
// 不管是否发生了异常，obj 的析构函数都会得到执行。
int main()
{
    try {
        foo(41);
        foo(42);
    }
    catch (const char* s) {
        puts(s);
    }
}
/******
Obj()
~Obj()
Obj()
~Obj()
life, the universe and everything
******/
```

- RAII  ---  对包括堆内存在内的系统资源进行统一管理

```cpp
class shape_wrapper {
public:
    explicit shape_wrapper(
        *shape** *ptr* = nullptr)
        : ptr_(ptr) {}
    ~shape_wrapper() {
    delete ptr_;
  }
  *shape** get() const { return ptr_; }
private:
  shape* ptr_;
};
```

> 对象切片  ---  指将派生类的一个对象分配给基类的一个实例，从而丢失一部分信息，其中一些信息被"切片"掉。

### 智能指针

上述的这个类可以完成智能指针的最基本的功能：对超出作用域的对象进行释放。

但它缺了点东西：

- 这个类只适用于`shape `类

- 该类对象的行为不够像指针

- 拷贝该类对象会引发程序行为

针对这些问题，我们可以进行如下操作

- 把它变成一个类模板，让这个类能够包装任意类型的指针。
- 添加成员函数实现`->`、 `*` 、`bool`使得「类对象的行为像指针」
- 增加拷贝构造和赋值。

```c++
template <typename  T>
class smater_ptr {
public:
    smart_ptr(const smart_ptr&) = delete;
    smart_ptr& operator=(const smart_ptr&) = delete;//防止拷贝，导致释放两次、野指针的问题
    explicit smater_ptr(
            T* ptr = nullptr)
            : ptr_(ptr) {}
    ~smater_ptr() {
        delete ptr_;
    }
    T* get() const { return ptr_; }

    T& operator*() const { return *ptr_; }
    T* operator->() const { return ptr_; }
    operator bool() const { return ptr_; }
private:
    T* ptr_;
};

```

由于`auto_ptr`存在拷贝两次、野指针的问题。它的本质是「管理权的转移」，但设计上存在着一些问题。

#### scoped_ptr

`scoped_ptr`是一种简单粗暴的设计，它本质就是**防拷贝**，避免出现管理权的转移。

他的「拷贝构造函数和赋值运算符重载函数都只是声明而不定义」，而且为了防止有的人在类外定义，所以将函数声明为`private`。

```c++
template<class T>
class scoped_ptr // noncopyable
{
public:
    explicit scoped_ptr(T *ptr = 0) noexcept : ptr_(ptr) {
    }
    ~scoped_ptr() noexcept {
        delete ptr_;
    }
    void reset(T *p = 0) noexcept {
        scoped_ptr(p).swap(*this);
    }
    T &operator*() const noexcept {}
    T *operator->() const noexcept {}
    T *get() const noexcept {
        return ptr_;
    }
    void swap(scoped_ptr &rhs) noexcept {
        using std::swap;
        swap(ptr_, rhs.ptr_);
    }
private:
    T *ptr_;
    //拷贝构造、赋值没有实现，且为private。
    scoped_ptr(scoped_ptr const &);
    scoped_ptr &operator=(scoped_ptr const &);
};
```

##### 特点

- 与`auto_ptr`类似，采用「栈上的指针去管理堆上的内容」，从而使得堆上的对象随着栈上对象销毁时自动删除；
- `scoped_ptr`有着更严格的使用限制  ---  不能拷贝。这也意味着`scoped_ptr`不能转换其所有权，所以它管理的对象不能作为函数的返回值，对象生命周期仅仅局限于一定区间。
- 由于防拷贝的特性，使其「管理的对象不能共享所有权」，这与`std::auto_ptr`类似，这一特点使该指针简单易用，但也造成了功能的薄弱。

六个特殊的成员函数其生成规则如下：

- 默认构造函数  ---  在用户没有声明自定义的构造函数的时候并且编译期需要的时候生成。
- 析构函数  ---  在C++11中有点不同的是，析构函数默认是`noexcept`。
- 拷贝构造函数  ---  用户自定义了移动操作会导致不生成默认的拷贝构造函数，其它和C++98的行为一致。
- 拷贝赋值操作符  ---  用户自定义了移动操作会导致不生成默认的拷贝赋值操作，其它和C++98的行为一致。
- 移动构造函数和移动赋值操作符  ---  仅仅在没有用户自定义的拷贝操作，移动操作和析构操作的时候才会生成。

#### unique_ptr

`auto_ptr`与`unique_ptr`都是独占所有权，每次**只能被单个对象所拥有**，`unique_ptr`与`auto_ptr`不同的是使用移动语义来显示的编写。`auto_ptr`是可以说你随便赋值，但赋值完了之后原来的对象就不知不觉的报废.搞得你莫名其妙。而`unique_ptr`就干脆不让你可以随便去复制，赋值。如果实在想传个值就哪里，显式的说明内存转移`std:move`一下。然后这样传值完了之后，之前的对象也同样报废了。只不过整个move你让明显的知道这样操作后会导致之前的`unique_ptr`对象失效。`scope_ptr`则是直接不允许拷贝。由于防拷贝的特性，使其管理的对象不能共享所有权。

#### shared_ptr

`unique_ptr`算是一种较为安全的智能指针了。但是，一个对象只能被单个 `unique_ptr`所拥有，这显然不能满足所有使用场合的需求。一种常见的情况是，多个智能指针同时拥有一个对象；当它们全部都失效时，这个对象也同时会被删除。这也就是 `shared_ptr `了。

多个shared_ptr不仅共享一个对象，同时还得共享同一个计数。当最后一个指向对象(和共享计数)的shared_ptr析构时，它需要删除对象和共享计数。

#### dynamic_cast

主要用于类层次间的上行转换和下行转换，还可以用于类之间的交叉转换。

在类层次间进行上行转换时，dynamic_cast和static_cast的效果是一样的；在进行下行转换时，dynamic_cast具有类型检查的功能，比static_cast更安全。在多态类型之间的转换主要使用dynamic_cast，因为类型提供了运行时信息。

- 下行转换  ---  基类转换为子类
- 平行转换  ---  指向一致的相互转换
- 上行转换 ---  子类转换为基类

### 右值&移动

`lvalue`左值，有标识符、可以取地址的表达式。常见情况有：变量、函数或数据成员的名字

纯右值 `prvalue `是没有标识符、不可以取地址的表达式，一般也称之为「临时对象」。

一个临时对象会在包含这个临时对象的完整表达式估值完成后、按生成顺序的逆序被销毁，除非有生命周期延长发生。

如果一个 `prvalue`被绑定到一个引用上，它的生命周期则会延长到跟这个引用变量一样长。(只对纯右值有效，对将亡值无效)

#### 意义

```c#
string result = string("Hello, ") + name + ".";
```

- 调用构造函数`string(const char*)`，生成临时对象 1；"Hello, " 复制 1 次。

- 调用 `operator+(const string&, const string&)`，生成临时对象 2；"Hello," 复制 2 次，name 复制 1 次。
- 调用 `operator+(const string&, const char*)`，生成对象 3；"Hello, " 复制 3 次，name 复制 2 次，"." 复制 1 次。
- 假设返回值优化能够生效（最佳情况），对象 3 可以直接在 result 里构造完成。
- 临时对象 2 析构，释放指向`string("Hello, ") + name`的内存。
- 临时对象 1 析构，释放指向`string("Hello, ")` 的内存。

```c#
string result = "Hello, ";
result += name;
result += ".";
```

- 调用构造函数 `string(const char*)`，生成临时对象 1；"Hello, " 复制 1 次。
- 调用` operator+(string&&, const string&)`，直接在临时对象 1 上面执行追加操作，并把结果移动到临时对象 2；name 复制 1 次。
- 调用 `operator+(string&&, const char*)`，直接在临时对象 2 上面执行追加操作，并把结果移动到 result；"." 复制 1 次。
- 临时对象 2 析构，内容已经为空，不需要释放任何内存。
- 临时对象 1 析构，内容已经为空，不需要释放任何内存。

> 移动语义使得在 C++ 里返回大对象（如容器）的函数和运算符成为现实，因而可以提高代码的简洁性和可读性，提高程序员的生产率。

#### 设计支持移动

- 有分开的拷贝构造和移动构造函数
- 有 **swap 成员函数**，支持和另外一个对象快速交换成员。
- 有一个**全局的 swap 函数**，调用成员函数 swap 来实现交换。
- 实现通用的 `operator=`
- 上面各个函数如果不抛异常的话，应当标为 `noexcept`

> 不要返回本地变量的引用

有一种常见的 C++ 编程错误，是在函数里返回一个本地对象的引用。由于在函数结束时本地对象即被销毁，返回一个指向本地对象的引用属于未定义行为。

#### 引用折叠

> 是不是看到 T&&，就一定是个右值引用？**否**

在有模板的代码里，对于类型参数的推导结果可能是引用。

> 对于`template <typename T> foo(T&&) `这样的代码<br>如果传递过去的参数是左值，T 的推导结果是左值引用；<br>如果传递过去的参数是右值，T 的推导结果是参数的类型本身。
> 如果 T 是左值引用，那 T&& 的结果仍然是左值引用  ---  即 `type& && `坍缩成了`type&`。
> 如果 T 是一个实际类型，那 T&& 的结果自然就是一个右值引用。

在 T 是模板参数时，T&& 的作用主要是保持值类别进行转发，它有个名字就叫「转发引用」（forwarding reference）。因为既可以是左值引用，也可以是右值引用，它也曾经被叫做「万能引用」（universal reference）。

`std::forward`实现完美转发

```cpp
template<class T>
constexpr T&& forward(std::remove_reference_t<T>& arg) noexcept{
    // forward an lvalue as either an lvalue or an rvalue
    return (static_cast<T&&>(arg));
}
template<class T>
constexpr T&& forward(std::remove_reference_t<T>&& arg) noexcept{
    // forward an rvalue as an rvalue
    return (static_cast<T&&>(arg));
}
```

### 异常

异常处理并不意味着显示的写`try-catch`，异常安全的代码，可以没有任何`try-catch`。

> 异常安全  ---  当发生异常时，既不会发生资源泄露，系统也不会处于不一致状态。

异常违反了「你不用就不需要付出代价」的 C++ 原则。只要开启了异常，即使不使用异常你编译出的二进制代码通常也会膨胀。
异常比较隐蔽，不容易看出来哪些地方会发生异常和发生什么异常。

从 C++17 开始，C++ 甚至完全禁止了以往的动态异常规约，你不再能在函数声明里写你可能会抛出某某异常。你唯一能声明的，就是某函数不会抛出异常  ---  `noexcept`、`noexcept(true)` 、`throw()`

### 字面量

字面量（literal）是指在源代码中写出的固定常量。

C++11 引入了自定义字面量，可以使用 `operator"" 后缀` 来将用户提供的字面量转换成实际的类型。

```c++

struct length {
    double value;
    enum unit {
        metre,
        kilometre,
        millimetre,
        centimetre,
        inch,
        foot,
        yard,
        mile,
    };
};
length operator "" _m(long double v) { return length(v, length::metre); }
length operator "" _cm(long double v) { return length(v, length::centimetre); }
//  可能有其他运算符
int main() {
    std::cout << "i * i = " << 1i * 1i << std::endl;
    std::cout << "Hello world"s.substr(0, 5) << std::endl;
    // 1.0_m + 10.0_cm
    std::cout << (1.0_m + 1.0_cm).value << std::endl;
    // 二进制字面量
    unsigned mask = 0b1101;
    // 以十进制打印
    std::cout << mask << std::endl;
    // 打印二进制字面量
    std::cout << std::bitset<4>(mask) << std::endl;
    // 数字分隔符
    unsigned mk = 0b111'000'000;
    double pi = 3.141'5926;
    return 0;
}
```

### 模板元编程


>  C++ 模板是图灵完全的。使用 C++ 模板，你可以在**编译期间**模拟一个完整的图灵机，也就是说，**可以完成任何的计算任务**。

通过函数、模板元实现的阶乘如下：

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
template <int n>
struct factorial {
static const int value = n * factorial<n - 1>::value;
};
template <>
struct factorial<0> {
    static const int value = 1;
};
int func(int n) {
    if(n <= 1) return 1;
    else return n * func(n-1);
}
int main() {
    cout << factorial<10>::value;
    cout << func(10);
    return 0;
}
```

编译后:

```
func(int):
        push    rbp
        mov     rbp, rsp
        sub     rsp, 16
        mov     DWORD PTR [rbp-4], edi
        cmp     DWORD PTR [rbp-4], 1
        jg      .L2
        mov     eax, 1
        jmp     .L3
.L2:
        mov     eax, DWORD PTR [rbp-4]
        sub     eax, 1
        mov     edi, eax
        call    func(int)
        imul    eax, DWORD PTR [rbp-4]
.L3:
        leave
        ret
main:
        push    rbp
        mov     rbp, rsp
        mov     esi, 3628800
        mov     edi, OFFSET FLAT:_ZSt4cout
        call    std::basic_ostream<char, std::char_traits<char> >::operator<<(int)
        
        mov     edi, 10
        call    func(int)
        mov     esi, eax
        mov     edi, OFFSET FLAT:_ZSt4cout
        call    std::basic_ostream<char, std::char_traits<char> >::operator<<(int)
        mov     eax, 0
        pop     rbp
        ret
```

我们可以明确看到，编译结果里直接给出常量`3628800`。

#### SFINAE

替换失败非错（substituion failure is not an error）。

如果模板实例化中发生了失败，没有理由编译就此出错终止，因为还是可能有其他可用的函数重载的。

这儿的失败仅指函数模板的原型声明，即参数和返回值。函数体内的失败不考虑在内。如果重载决议选择了某个函数模板，而函数体在实例化的过程中出错，那我们仍然会得到一个编译错误。

### mutex

 C++ 标准中，最简单的互斥量。`mutex `只可默认构造，不可拷贝（或移动），不可赋值。主要方法

- lock  ---  锁定，已经被其他线程获得时则阻塞执行
- try_lock  ---  尝试锁定，获得锁返回 true，在锁被其他线程获得时返回 false
- unlock  ---  解除锁定（只允许在已获得锁时调用）

####  recursive_mutex

递归锁。在`mutex`基础上，允许同一线程无阻塞地多次加锁。

### atomic

C++11 在 <atomic> 头文件中引入了 atomic 模板，对原子对象进行了封装。我们可以将其应用到**任何类型**上去。

对于整型量和指针等简单类型，通常结果是无锁的原子对象；

编译器提供了一个原子对象的成员函数`is_lock_free`，可以检查这个原子对象上的操作是否是无锁的。

原子操作：

- 读  ---  读取位置的内容不会发生任何变动。
- 写  ---  其他执行线程不会看到部分写入的结果。
- 读‐修改‐写  ---  读取内存、修改数值、然后写回内存，整个操作的过程中间不会有其他写入操作插入，其他执行线程不会看到部分写入的结果。

### 协程

协程是计算机程序的⼀类组件，推广了协作式多任务的子程序，允许执行被挂起与被恢复。相对子例程而言，协程更为一般和灵活。

主要使用场景：

- 生成器
- 异步 I/O
- 惰性求值
- 事件驱动应用

```c++
auto result = co_await <表达式>;
// 等价于
auto&& __a = <表达式>;
if (!__a.await_ready()) {
    __a.await_suspend(<协程句柄>);
    // 挂起/恢复点
}
auto result = __a.await_resume();
```

> 表达式需要支持 `await_ready`、`await_suspend` 和 `await_resume` 三个接口
